---
title: Оценка пользовательского опыта в RUM Classic
source: https://docs.dynatrace.com/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/scores-and-ratings/user-experience-score
---

# Оценка пользовательского опыта в RUM Classic

# Оценка пользовательского опыта в RUM Classic

* Пояснение
* 3 минуты на чтение
* Обновлено 27 января 2023

В Dynatrace оценка пользовательского опыта, это метрика, которая классифицирует каждую пользовательскую сессию, записанную с помощью Real User Monitoring.

С помощью оценки пользовательского опыта Dynatrace может оценить каждую пользовательскую сессию как:

* **Разочаровывающая**
* **Приемлемая**
* **Удовлетворительная**

Чтобы определить эти категории, Dynatrace применяет к каждой записанной сессии индикаторы производительности, ошибок и удобства использования. Эти индикаторы в сочетании с информацией, полученной из пользовательского потока, используются для расчёта оценки пользовательского опыта.

Также учитываются такие проблемы, как низкая производительность, клики и тапы раздражения, ошибки и другие проблемы удобства использования, которые могут привести к тому, что пользователь покинет сессию.

## Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта

Подробности настройки приведены на следующих страницах.

* [Изменение пороговых значений оценки пользовательского опыта для веб-приложений в RUM Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/web-applications/additional-configuration/configure-user-experience-score-web "Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта под конкретные требования веб-приложения.")
* [Изменение пороговых значений оценки пользовательского опыта для мобильных приложений в RUM Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/mobile-applications/additional-configuration/configure-user-experience-score-mobile "Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта под конкретные требования мобильного приложения.")
* [Изменение пороговых значений оценки пользовательского опыта для пользовательских приложений в RUM Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/custom-applications/additional-configuration/configure-user-experience-score-custom "Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта под конкретные требования пользовательского приложения.")

## Расчёт оценки пользовательского опыта

Для расчёта оценки пользовательского опыта каждому элементу, из которого состоит сессия, присвоены вес и элементный Apdex, как показано в следующей таблице:

| Элемент | Вес | Элементный Apdex |
| --- | --- | --- |
| [Пользовательское действие](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/user-actions "Узнать, что такое пользовательские действия и как они помогают понять, что пользователи делают с приложением.") | 3 | Разочаровывающая, Приемлемая или Удовлетворительная |
| [Ошибка](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/user-and-error-events#error "Узнать о пользовательских событиях и событиях ошибок, а также о типах таких событий, фиксируемых Dynatrace.") | 1 | Разочаровывающая |
| [Событие раздражения](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/user-and-error-events#rage-event "Узнать о пользовательских событиях и событиях ошибок, а также о типах таких событий, фиксируемых Dynatrace.") | 2 | Разочаровывающая |
| [Сбой](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/user-and-error-events#crash "Узнать о пользовательских событиях и событиях ошибок, а также о типах таких событий, фиксируемых Dynatrace.") | 5000 | Разочаровывающая |

Как только начинается запись сессии, для расчёта её оценки пользовательского опыта применяется следующий процесс:

1. Каждому элементу сессии присваивается вес, и он классифицируется как **Разочаровывающая**, **Приемлемая** или **Удовлетворительная**. Такие элементы, как сбои, ошибки, клики раздражения и тапы раздражения, классифицируются как **Разочаровывающая**.
2. Для каждой из этих категорий рассчитывается суммарный вес элементов. Например, **F**, это суммарный вес элементов категории **Разочаровывающая**, **S**, это суммарный вес элементов категории **Удовлетворительная**, а **T**, это суммарный вес элементов категории **Приемлемая**.
3. Рассчитывается суммарный вес всех этих категорий: **Total**=**F**+**S**+**T**
4. Затем каждый из этих весов делится на этот суммарный вес.
5. В зависимости от пороговых значений, заданных на странице **User experience score**, сессия помечается как **Разочаровывающая**, **Приемлемая** или **Удовлетворительная**.

Пользовательская сессия никогда не помечается как **Удовлетворительная**, если в ней присутствует хотя бы один элемент категории **Разочаровывающая**. В таких случаях сессия определяется либо как **Разочаровывающая**, либо как **Приемлемая**.

## Пример расчёта оценки

Чтобы лучше понять расчёт оценки пользовательского опыта, рассмотрим следующий пример.

Сессия состоит из 11 элементов, включая XHR-действия, действия загрузки, ошибки и клик раздражения.
**Порог для разочаровывающего пользовательского опыта** установлен на 30%, а **Порог для удовлетворительного пользовательского опыта** установлен на 50%.

Каждому элементу присвоен ID для упрощения процесса расчёта.

![Пример расчёта оценки пользовательского опыта](https://dt-cdn.net/images/user-xp-score-example-2210-da974c6889.png)

Пример расчёта оценки пользовательского опыта

Суммарный вес элементов категории **Разочаровывающая** (**F**) = 9  
Суммарный вес элементов категории **Приемлемая** (**T**) = 9  
Суммарный вес элементов категории **Удовлетворительная** (**S**) = 6

Суммарный вес всех элементов (**Total**) = 9 + 9 + 6 = 24

**F/Total** = 9 24 = 0,375 = 37,5% элементов пользовательской сессии относятся к «Разочаровывающая»  
**T/Total** = 9 24 = 0,375 = 37,5% элементов пользовательской сессии относятся к «Приемлемая»  
**S/Total** = 6 24 = 0,25 = 25% элементов пользовательской сессии относятся к «Удовлетворительная»

Поскольку более 30% элементов пользовательской сессии относятся к «Разочаровывающая» (**F/Total** > **30%**), оценка пользовательского опыта этой сессии, **Разочаровывающая**.

## Связанные темы

* [Изменение пороговых значений оценки пользовательского опыта для веб-приложений в RUM Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/web-applications/additional-configuration/configure-user-experience-score-web "Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта под конкретные требования веб-приложения.")
* [Изменение пороговых значений оценки пользовательского опыта для мобильных приложений в RUM Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/mobile-applications/additional-configuration/configure-user-experience-score-mobile "Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта под конкретные требования мобильного приложения.")
* [Изменение пороговых значений оценки пользовательского опыта для пользовательских приложений в RUM Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/custom-applications/additional-configuration/configure-user-experience-score-custom "Настройка пороговых значений оценки пользовательского опыта под конкретные требования пользовательского приложения.")